    
    2016年8月12日晚22点47分记录仰望星空的那种宁静深邃的奇妙感觉。

    据预测，今晚，北半球三大流星雨之一的英仙座流星雨，将迎来超常规模的大爆发，每小时天顶流量预计可达150-160颗，北半球中高纬度地区轻松可见。

    看到这条新闻，便想起了大一暑假在家看到的那次流星雨，奇妙之至！

    托G20峰会的福，所有工厂，工程在大约一两月前陆陆续续关闭、停工。效果还真是明显，最近的天空不是白云朵朵，蓝天映衬，就是晴空万里，万里无云的。视野极好，看了就能让人心旷神怡。偶尔遇到雨天，天气预报都用不着，抬头看看云象便能猜个八九不离十，一点都不夸张。又要吐槽了，原本就有，人人可享受的这种好环境，现在竟需要花费如此大的经历去治理才得以看到个皮毛。跑偏了，继续来说流星雨。

    看到现在的杭州能有这样的“好”天气哪能错过这好久一次的流星雨，不管能不能看到至少得瞧瞧。抱着瞧一瞧的心态才萌生了现在记录的想法。首先得有一个东西得明白，流星雨可不是偶像剧中的那的那种似放大招一样的陨石坠落。看看官方解释：流星雨(每小时一颗的流量就可以称为流星雨)是一种有成群的流星看起来像是从空中的一点中迸发出来，并附落下来的特殊天象。看到没有，每小时一刻也叫流星雨。不知打破多少人对流星雨的好感。说了这么多废话赶紧进入正题说说我的观雨感。

    今天的月亮亏了一半，还有一半特别亮，一看明亮月太亮就知道想要漫天繁星的那中感觉是不可能了。还好，虽说月明星稀，但是星星还是看得到的，只不过少点，也没那么亮。起先拿来一个小小的单筒望远镜，本想通过望远镜先给月亮拍个照的，太费劲了拍不好也就放弃了，那就自己看看吧。因为月亮特别明净稍微借助点工具甚至不需要就可以清晰的看到表面的沟壑痕迹。终于要说星星了-.-。用望远镜找了一圈又一圈愣是只看到了一颗最亮的星星。对了我是站在阳台上视野也有限，大概朝西南方向20到85度这个视角。索性就用肉眼来观看了。前边提到因为有过一次观看的经历，所以知道这个事情主要就是耐心等待。这下好了立马要翱翔在星空里了。

    45度仰望天空，以月亮为中心向外一圈一圈辐射开来，起初也就一个特别明亮的月亮外加周围几颗特别明亮的星星，然后眼珠，头就开始晃起来了，不是头晕，是开始搜寻带着一道光尾巴的流星，因为它从出现到结束就只有那短短的几秒中甚至2秒不到，稍纵即逝。就这样一个姿势大概十几分钟二十分钟不到一种奇妙的现象就出现了，原本月明星稀的天空慢慢就变的深邃起来，这个时候你就会发现视野里的星星开始发生变化，原本看不清楚的星星，看的会越来越清楚，月亮的辐射圈周围黑暗的地方，你就会时不时的发现有越来越多的闪动，定睛一看又什么都没有，就这样反反复复，映入眼帘的画面就愈发的美妙，实际上看到的星星真的会越来越多。

    慢慢的慢慢的闭上眼睛用心去感受......。

    真的就像时光机器一下穿梭到那个美妙而又相似的夜晚。假如那天真的有幸能碰到有漫天繁星的夜晚，即使没有流星雨也要去这样感受一下，静下心来集中注意仰望星空，不出二十分钟这种宁静致远的感觉就会出现，脑海中一幅幅美妙的瞬间开始播放，身心放松，治愈心灵。妙哉妙哉......（真的要找机会试）

    回到那个相似的夜晚，说的就是大一暑假真的看到了流星雨那次。那时候可能也是看到了有关流星雨的预告，因为那时候对流星雨的印象真的就是偶像剧中的那种，所以对看流星雨还是很新奇的。那时候家里的空气环境都特别好，视野也特别开阔。大概也是在凌晨躺在床上也睡不着，看看外边的夜空比平时明亮许多，也没多想就爬楼梯上房了，家里的房因地域大多都是平房，楼层不高。夏天晚上更不会冷，房顶还时不时刮过一阵风，别提有多舒服了（以前大多数人晚上乘凉都会上房顶上吹风的）。然后接下来就开始了真的奇妙之旅。

    起初一样也没太在意，抱着随便看看的态度来的，但是漫天繁星这样的星空真的很漂亮，当你还在一门心思期待所谓的流星雨时，你眼中的画面已经开始发生变化，就是前边说的，那种深邃星空的感觉立马就出来了，你就有一种一看究竟要看到底的冲动，好像把你带到一个新奇的地方，每个东西都充满好奇，那种状态真是非常非常的专注。盯着一颗星星就会让你有一种静谧，纯粹的感觉。好像里边有很多故事，又好像里边非常的干净毫无瑕疵。当你好似催眠了一样在哪里翱翔时，突然一道明亮的闪光划破夜空，对！没错就是流星。有了一次经验接下来再找起来就特别轻松，差不多两三分钟就能看到一颗，有的特别明亮，有的一闪而过，不知道承载了多少的愿望。有了星空的陪衬，流星就会显得如此美妙。

    流星不容易遇见，但是浩瀚的星空还是能找到的。仰望星空，是一种美的感受，是一种心灵体验与感受的独特方式；是思绪万千，能使人对人生和社会产生新的理解与认识。仰望星空，心就不在迷茫，辽阔的星空，透过心灵，开始搜索，飞驶和遐思。

    是透视灵魂，是苦苦求索，是静心思考，是探索真理，是学会做人，是渴求知识。教会我们心胸宽广，有所包容，有所追求，有所担当。不信？那你去试试吧，假如那天有幸碰到这样的夜晚，一定要来次奇妙之旅，好好感受一番。倘若真的产生了共鸣，那就对了，我一定会出现在你的脑海里^_^。

    ------就问你有多少时候心是真的静下来的，没有杂念，做一个真实的自己！

    去吧！仰望星空，它能帮你实现。




























    